Ushbu savolga to‘g‘ri javob
C variantidir.
Javobni to‘g‘ri topmagan bo‘lsangiz,
hech qisi yo‘q, chunki bu hali
biz o‘rganmagan mavzularga tegishli.
Men har bir javob varianti nima uchun
to‘g‘ri yoki noto‘g‘ri ekanligini tezda
tushuntirib beraman, ammo biz bu haqida
keyingi videolardan ko‘proq bilib olamiz.
Keling, uchta variantimizni ko‘rib chiqamiz
va ularning orasidagi farqni topamiz.
Birinchidan, har bir metodda kod
qatorlari bir xil ekanligini
sezgandirsiz.
Mana shu yerda, shu yerda va bu yerda.
Shuningdek, har bir metod ustidagi
izoh(comment ) ham bir xil.
Va comment faqatgina metod
nima qilishini tasvirlaydi.
Metod esa miqdorga qarab
buyurtmaning narxini
hisoblashi kerak.
Yana bir o‘xshashlik shundaki, ularning
barchasi private so‘zidan boshlanadi.
Biz hali bu nimani anglatishini bilmaymiz,
ammo hech qisi yo‘q.
Bu yerdagi keyingi so‘z - int .
B variantida int deb aytilmagan,
lekin C variantida int turibdi.
Shunday qilib, ba’zi sabablarga ko‘ra
bu variant boshqalardan farq qiladi.
Keyingi qismga o‘taylik.
Bu yerda calculate price jumlasi yozilgan
va bu ikki so‘zdan iborat.
B variantida, calculatePrice bitta so‘z
camel case sifatida qo‘shilib yozilgan.
C variantida xuddi shu camel case
bo‘shliqlarsiz yozilgan.
Keyin biz ochilgan qavsni va
int quantity ni ko‘ramiz.
Ammo qavs yopilmagan,
bu biroz taajubli.
B variantida esa, ochilgan va yopilgan qavslar
orasida int quantity yozuvini ko‘ramiz.
C variantida ham, ochilgan va yopilgan qavslar
Keyin, biz bu yerda ochilgan katta qavsni va
bu yerda esa yopilgan katta qavsni ko‘ramiz.
Lekin B variantda buni ko‘rmaymiz.
C variantda esa ular bor.
Shunday qilib biz variantlar orasida
bir necha farqlarni ko‘rdik.
Keling endi to‘g‘ri
metod namunasini
Google-dan izlab topaylik.
Demak, men brauzerni ochib
java aniqlash(define ) metodini topmoqchiman.
Qo‘l keladigan istalgan so‘rovni
berishimiz mumkin.
Birinchi havola bizga to‘g‘ri keladi.
Bu Oracle-ning rasmiy
Java hujjatlaridan olingan.
Men uni ochaman.
Agar siz ushbu ma’lumotni
avval kormagan bolsangiz
videoni to‘xtatib
u bilan tanishib chiqing.
Bu bizning kodimizning asli bo‘lmasada
siz kod qismlariga o‘xshash
joylarini topishingiz mumkin.
Mana bu jumla bizga to‘g‘ri keladi.
Bunda tur(type ), nom(name ),
juft qavs ( )
va katta qavslar  orasidagini
aniqlash uchun zarur elementlar haqida so‘zlanadi.
Men shunchaki bir nechta yangi so‘zlarni
aytib o‘tdim va quyida ular haqida o‘qib olishingiz mumkin.
Keyinchalik ular haqida
batafsil gaplashamiz.
Keling, ushbu ma’lumotlardan
foydalanishga harakat qilaylik.
Agar biz ushbu variantni
dokumentatsiyadagi metodning
to‘g‘ri maqsadi bilan taqqoslasak,
unda bu variant noto‘g‘ri bo‘ladi.
Qavs ochilgan, lekin yopilmagan.
Dokumentatsiyada ochilgan va yopilgan qavslar
bo‘lishi shartligi yozilgan,
xuddi bu yerdagi va bu yerdagi kabi.
Dokumentatsiya, shuningdek, metodning nomi
field yoki variable nomlari bilan
bir xil qoidalarga amal
qilishini anglatadi
va bu camelCase ni bo‘shliqlarsiz
foydalanishingiz kerakligini anglatadi.
Demak A variant noto‘g‘ri.
B variantda, u yerda bo‘lishi kerak,
ochilgan va yopilgan
katta qavslar yo‘q
Shu bilan, B variantda
metod turi
uning nomidan oldin
ko‘rsatilmagan.
Shuning uchun bu yerda
int so‘zi bo‘lishi kerak,
chunki biz bu metodni bajargandan
so‘ng narxni aniqlamoqchimiz.
Bu ikkita sababga ko‘ra
B variant noto‘g‘ri.
O‘ylaymizki C variant tuzukroqdir.
Mana qaytish ma’lumotlarining
to‘g‘ri turi,
mana bu esa camelCase da
to‘g‘ri yozilgan metod nomi.
Shuningdek, ochilgan va yopilgan,
katta va oddiy qavslar
ham bor.
Shunday qilib, bu variant bizga
to‘g‘ri keladi.
C variantda metodning barcha
lozim elemenlari bor.
Keyinchalik bu haqida
batafsil to‘xtalamiz.